Список на лендинги [источник](https://docs.google.com/spreadsheets/d/113aP8hyIQlOTl46fpcBXXFAe0mNpdNhltt3xJydrQw0/edit?usp=sharing)

Создание системы ИИ-автоматизации распознавания рукописных данных для диагностики (ООО «ВДГБ:ИТС»)

### Павел Химяк 
- руководитель

---

### Евгений Сапсалев
- помощник тимлида

- Консультировал участников команды по вопросам написания модульного и читаемого кода

- Помогал выстраивать структуру проекта и следить за качеством реализации решений

---

### **Сергей Подобряев**
- помощник тимлида
- Провел анализ современных OCR-решений. Разработал архитектуру решения на базе ResNetLSTMCTC.

- Полностью реализовал модель ResNet34LSTMCTC. Обучил на датасете русского рукописного текста с последующим дообучением для адаптации под специфику документов заказчика.

- Реализовал функции предобработки и постобработки для повышения качества распознавания, провел серии экспериментов по улучшению точности.

- Создал готовое для интеграции решение (в GitHub репозитории) и провел тестирование на локальном окружении.

- Оказывал помощь в координации и технической организации проекта, обеспечивал поддержку участников команды.


---

### **Александр Карев**

- Изучил датасет и инструменты для распознавания структуры документа и значений в ячейках.
    
- Провёл эксперименты с OpenCV, CRNN, YOLO, CNC-loss и CTC-loss.
    
- Работал над разметкой данных и тестированием моделей в Gradio и VSCode.
    
- Внёс вклад в реализацию пайплайна: от разбиения таблицы на ячейки до вывода результата в Excel.
    

---

### **Александр Мохирев**

- Изучил подходы к дообучению OCR-моделей (PaddleOCR, EasyOCR).
    
- Разработал скрипт для распознавания чисел в ячейках таблицы и выгрузки в Excel.
    
- Работал с GitHub, провёл эксперименты по дообучению.
    

---

### **Алексей Козлов**

- Разработал метод поворота сканов по ориентации таблицы.
    
- Усовершенствовал алгоритмы распознавания границ таблиц и уменьшения артефактов.
    
- Дообучил YOLO11s-seg, провёл масштабную разметку датасета.
    
- Реализовал единый пайплайн обработки изображений, интеграцию с Excel и групповой кодовый рефакторинг.
    
- Разработал вспомогательные функции контроля данных (`arrow_control`, `decimal_control`).
    
- Разработал пакетную обработку данных различных форматов (архивы, многостраничные DPF и отдельные изображения).

- Реализовал комбинированное определение сквозных стрелок.

- Разработал визуализацию данных поверх исходного изображения для сравнительного контроля пользователем.

---

### **Алексей Семин**

- Изучил документацию проекта и варианты решений в области CV.
    
- Ознакомился с существующими наработками команды.
    
- Следил за ходом проекта и вникал в задачи, несмотря на временные ограничения.
    

---

### **Владимир Каракулин**

- Проводил эксперименты с различными подходами к распознаванию рукописного текста и дробных чисел.
    

---

### **Галина Чапцова**

- Протестировала OCR-модели: EasyOCR, PaddleOCR, TrOCR, PyTesseract, Donat.
    
- Обучила TrOCR на реальных и синтетических данных.
    
- Реализовала фронтенд-интерфейс на Gradio и backend на FastAPI, завернула в Docker.
    
- Разработала архитектуру приложения, провела интеграцию в единую систему с возможностью редактирования.
    

---

### **Григорий Стряпчиев**

- Создал и аугментировал датасеты, включая авторазметку в Roboflow, провёл масштабную разметку датасета.
    
- Участвовал в обучении и тестировании YOLO-моделей, подготовке изображений.
    
- Разработал скрипт идентификации ячеек, оптимизировал обработку данных.
    

---

### **Дмитрий Степановский**

- Активно участвовал в разметке Yolo, предобработке таблиц, построения логики разрезания на ячейки и тестировании OCR.
    
- Дообучил YOLO-модели, реализовал улучшение изображения, провёл масштабную разметку датасета, постобработку и интеграцию с Gradio.

- Реализовал локально единый пайплайн обработки изображений с интеграцией в Excel
    
- Выполнил локальный запуск модели, подготовил Docker-окружение.
    
- Разработал MVP-прототип, обеспечил совместимость и интеграцию кода.

- Разработка и проведение презентации работы группы стажировки.
    

---

### **Екатерина Махова**

- Вникала в проект, несмотря на отсутствие опыта.
    
- Получала практические навыки в новой для себя предметной области.
    

---




###  Елена Хвоинская

- Тестировала OCR-модели (Terrasect, Paddle, EasyOCR) и инструменты структурного распознавания документов
    
- Дообучила модель CRNN на датасете русского рукописного текста
    
- Реализовала пред- и постобработку, улучшила точность модели на данных заказчика
    
- Подготовила скрипты и классы для интеграции модели, опубликовала на GitHub
    

---

###  Игорь Доронин

- Провел серию экспериментов по распознаванию текста с использованием EasyOCR и PyTesseract
    

---

###  Михаил Герман

- Тестировал модели YOLOv8n и Donut/DocTR, провел первичную разметку таблиц
    
- Из-за загруженности не смог активно подключиться к проекту
    

---

###  Наталья Выговская

- Разработала экспериментальные ноутбуки с PyTesseract и табличным выводом
    
- Работала с LLM (LLaMA, Gemma, TroCR), провела серию экспериментов по распознаванию
    
- Участвовала в разметке таблиц и сборе датасета
    
- Реализовала веб-интерфейс на FastAPI, подготовила прототип обработки и выгрузки в Excel
    

---

###  Ольга Соловьёва

- Сравнила модели SuryaOCR, RapidOCR, ResNet, EasyOCR, Tesseract, Paddle
    
- Обучила YOLOv5 на распознавание цифр и знаков
    
- Исследовала подходы к определению координат ячеек с помощью OpenCV
    
- Провела тестирование TrOCR и LLM для задач распознавания
    

---

###  Сергей Кульков

- Анализировал и тестировал TableNet, CascadeTabNet, OpenCV для извлечения структуры таблиц
    
- Проводил эксперименты с TrOCR, EasyOCR, Tesseract и Paddle на рукописном кириллическом тексте
    

